我们开始吧 先出个简单 自我介绍
喂 你好 从大学毕业到现在一直都在做后端开发相关的工作
然后主要的技术战的话就是Spring Boot 买Batice
Spring Cloud 阿里巴巴关系情数据库主要是买Spring
Auriko 以及现在的国产数据库
然后非关系情数据的话
非关系情数据库主要是Readyce
包括像Mango 像这种平常用的比较多
消息中间键的话像Ka不Ka
Readytime 没有Ko 这些用的都比较多
然后平常工作的话像生产环境的一些调油样
包括一些生产环境的问题
这些都参与都有直接的调油经验
项目的话 最近做过的一个就是一个
基于Spring Boot Spring Cloud 中微服架勾的一个MAC系统
除了核心的一些开发工作 开发任务之外
后期也参与了一些团队管理相关的一部分工作
对 大概是这个基本情况
你之前是有的代固人是吗
对 现在是Cody的那个时间多
还是说那个管理的时间差点比较多
一半一半吧
能调个相互说一下吗
这个说一下你觉得
人家有技术挑战
所以你拿的地方和店我快不行
因为我是这个订单组的负责人嘛
那主要是对订单这块的设计
了解的相关会多一点
那么我们整体的一个下单的这个流程
确认提交然后领约
然后像确认订单的话
主要是要确认用户要购买的一些基本的一些信息
然后确认好之后我们会做一个签名
会生成一个流水号吧
会生成一个学化ID生成一个分副是流水号
然后会遇先保存到我们这个RIDES里面
作为后面的防充体交用
那么同时还会去做一个签名吧
这就是防串改的
防订单信息串改的
那么签名的一个制作就是用
订单的一些基本信息订单边号
流水号还有用户的ID
然后还会加一个随地的时间出
这样的话会避免这种订单的一个
订单信息的一个重放和串改嘛
这些就是确认好的之后
然后就开始进入到这个用户的一个
订单体交的一个流程了嘛
那么订单体交的话呢
主要就是会要去演签吧
可以做这个订单的一个防充体交的一个教验
这个逻辑就是先用RIDES里面去判断一下这个
就是先前存放的这个
用法ID还在不在
如果在的话就会
就会实现后面的这个
演签的这个逻辑
如果不在的话就直接提示用户
订单已经提交过了
就不能重复提交
那么还有一个的话就是
那如果要是确认这场体交的话
就开始演签了嘛
就是就会是把
相当于就是我们是通过这种加密的方式
当时省成的这个签名
然后这个时候呢
就要去把这个签名解析
并把一些关机信心进行这个比对
像时间戳呀
等等这些信息
就是防串改
如果这些没有问题的话
就会把订单信息分别
保存到这个对于的表里面
同时还会选择植物方式嘛
那么植物方式我们这块儿提供的
有这个机分支付
还有这个三方支付
这个地方的话
就是可能会设计到一些分不是
受的场景
因为像机分这块儿的话
就是我们还得先要
先要去教验机分
然后去之前验
验完之后
如果验完之后还会锁
锁完之后呢
再去执行后接个逻辑
如果用户对换的话
那么就是会减料
如果不对换用户取消定单的话
就会反还
那么在这个过程当中
实际上我们使用
一个slack for update的
这种背关锁的这种方式来去控制的
可能效率低一点吧
如果用户选择
正常就是机分对换完
完了之后呢
那就会同时
也会修改定单的这个状态
改成以支付过程以对换这种状态
然后在这个过程当中
就会涉及到我们这个
就是机分系统
有帐户系统和这个定单系统之间
是用数据的移植性问题嘛
其实我们就可以把这个帐
就是理解成是一个金额吧
我们实际上是通过
这种TCC变成的方式
来去保证它的移植性的
对 就是像那于是
在两边这个服务上面
都需要开发三个接口
就是TryCon 丰富坑蒜这种接口
来去保证它的这个移植性
如果要是选择组合支付的话
对 是三方支付的话
就相对于比较简单一点
我们只需要去通过
于是准备好的三方支付的一些密钥
然后像微信啊
像中国这种发起支付的请求
然后等待它那边的支付结果
然后把支付结果的这个信息
然后再去同步到我们的
定单数据库标里面这个定单状态位
同时也会把那个
贫门的这个信息也会解析出来
成到于张表里面
然后还有的话就是
如果是组合支付
我们当时也设计过了
组合支付的话就是会把
余欧扣掉然后剩下的钱
然后从三方支付去走
那这个就可能像会复杂一点
得兼顾这个三方支付那边的想要
也和我们这边把机分
扣完之后这个定单状态
修改这个细节
然后最后的话
那就是定单旅游了嘛
就如果定单支付成功之后
我们平台会旅游嘛
信息呢就会开放给用户
上会员的话就会给它需期
它开放这个对应的全线
最终的话就会把整个
这个定单购买过程当中
产生的这些定单的数据
就会逻达过
整个过程当中
实际上的这个雕用列路
它比较长
第二个是整个定单提交过程当中
它的这个安全方面的一个保证
还有就是最终这个数据
一支性方面的这个保证
给大概就是这些
对啊
所以提到这个TCC是
用什么夸交换学的自己寫的吗
自己寫的这个是
我准备了自己寫的这个
我准备了自己寫啊
就是因为本身TCC编程
它的一个特点就是TCC
它解决分布是15
它其实有一个特点就是麻烦
需要开发多个接口
但是它就是过程是可空的
对
我考虑所用的一些开放的夸交吗
当时想的话
如果是
因为我们更加考虑的事情
一支性嘛
就是怕因为定单这块相对数据
就是尽可能要安全嘛
也考虑过用一些
就是当时我们在做据决定
这个地方就讨论过
比如说用Cita这种
不用用Cita
或者说用一些
可以效率更快的
比如说像本地的消息表
和这个補长机制来去做
但是这个都当时都没考虑去做
是在其他的业务当中
用这种Cita
比如说用户注册
因为我们用户注册的时候
会是到一个警示注册嘛
就是它实际上
我手机号注册好之后
就会同时还会
给它出示化这个招呼信息
所以有种警示注册这种
防警在
这个时候就是用户模块
跟招呼模块进行这个
数据这种操作的时候
用的是Cita的IT模式
就是不同的场景嘛
分场景
我看一下这些
还是有写
又对前华级别的一个全表
对性优化是怎么用化
先不说场景嘛
就提论体吧
第一个就是要批量处理
第二个的话要考虑一个
req的所
因为像这种写操作的话
那么数据库
一方面要保证它的一个
存数据的一个效率
第二个是安全性嘛
所以的话就是
对于数据库这个所这块
我们也是有考虑的
基本上就是批量去做
还有一个的话就是
我们签完数据的一个写嘛
写的话就是当时我们
我们相当中
因为涉及到一个大数据场景
就是在这个需求媒体之前
其实我们是采集了
大量的这个用户的一些行为数据的
然后呢
都是以这种日质的形式
都是我们平常做日质的时候
都会以日质形式从那种刺盘上
这个数据比较多
那那会呢就是通过这个
先把这个数据
就是简单的作用一边这个
请问过率吧
应该叫处理
然后处理成我们需要存的这个格式
然后通过这个
Low的地毅要用这个工具
然后就直接保存到数据库
是通过这个工具来去做的
然后Flow Mo就采集完
采集完之后呢
存到HFs
然后通过Spaer 港亚安众模式
让Spaer 过去
做一个计算
然后最终呢
就是我们还写了一个类似于这种
基于一叉写了一个展示的一个中空台
然后同时呢
像有些是会为了方便的话
就是倒出来之后
直接用翻软
打开就可以看它的那个时时的一些
就是表格
分叶这块呢
分叶这块的话
因为有时候会设计到
比如说像我们订单
订单表可能出去比较多
但是我们在后台管理的时候
也会做这种分叶这种操作嘛
就会考虑到这种深度分叶
还有这个分叶的一个
就是一个offside的问题吧
想深度分叶的话
基本上就是通过
通过这种自关联自查询
然后用覆盖所一种方式去优化
但是它的优化的这个性能说白了
还是有限的
还有一个的话
就是像用这个
如果是一道这种offside的情况的话
这个时候就可以通过用主线
通过把就是加一个条件
加一个主的
加一个这种
把条件ID给它加上
然后走
所以就可以避免offside的导致的这个
嗯
扫描数据的问题吗
有用过Yes
Yes
用过